Je sais qu'après ton réveil,
tu voudrais voir le général en premier.
Alors...
Où est le médicament que j'ai rapporté ?
Tu le serrais si fort
que tu refusais de le lâcher.
Xiao Chi,
regarde ce que j'ai rapporté.
Ne t'inquiète pas,
tu vas bientôt te réveiller.
Pourquoi ça ne marche toujours pas ?
Votre Majesté, depuis qu'on a quitté le palais,
vous m'avez bandé les yeux.
Où est-ce que vous m'emmenez exactement ?
On est arrivés.
Cette rue est si belle la nuit.
Pas mal.
Mais
pourquoi il n'y a personne ?
J'ai dit aux marchands de rentrer chez eux plus tôt.
Mais
j'ai acheté toutes leurs marchandises.
Pourquoi avoir fait ça, Votre Majesté ?
J'ai toujours envié les gens ordinaires.
Ils
peuvent emmener leurs bien-aimées
et se promener dans les rues du marché.
Ils peuvent aussi
choisir de petits objets
faits à la main par les petits marchands.
C'est très intéressant.
Vous n'aviez pas besoin de tout acheter quand même.
Je ne pouvais quand même pas les renvoyer chez eux comme ça.
Au fait,
dans quelques jours,
la délégation de Changmo va arriver.
Tu peux choisir
des choses que tu aimes ici,
ou des choses qui t'intéressent,
et les faire rapporter là-bas.
Considère ça
comme un cadeau en retour,
d'accord ?
Vraiment ?
Alors je vais leur faire tout emporter,
et laisser les gens de Changmo
voir à quel point ces rues sont animées.
Bien sûr.
Ils peuvent tout emporter.
C'est toi qui l'as dit.
Ouais.
Prends ça.
Porte ça.
Ouais.
Allons-y.
Les affaires de la clinique marchent bien.
Il y a de bonnes plantes médicinales ?
Oncle Lie.
Pourquoi tu es là ?
Comme tu ne voulais pas rentrer à Changmo,
bien sûr je suis venu te voir moi-même.
Maintenant,
nos deux pays ont réussi leur alliance matrimoniale,
et les frontières ont ouvert leurs marchés.
Moi, je suis venu
avec la caravane marchande de Fengyang.
D'une part, ils m'ont dit
qu'il y a un très bon dispensaire au nord de la ville,
et que le médecin est très compétent,
qui aurait guéri
une épidémie dans un village.
Bien sûr, je devais venir apprendre.
Oncle Lie, vous vous moquez de moi.
Pas du tout.
J'ai retrouvé Mo.
Mais je l'ai installé dans une chaumière de la bambouseraie,
et je ne l'ai pas encore ramené.
Tu as retrouvé Mo'er ?
Comment va-t-il maintenant ?
Il a beaucoup souffert toutes ces années.
Il ne s'est toujours pas réveillé.
Grâce à Xiao Chi.
Sinon, toute seule,
je n'aurais vraiment pas pu le sauver.
Xiao Chi ?
Alors il faudra que je trouve l'occasion
de remercier cette personne.
Au fait,
j'habite dans le quartier de Jie'an au sud de la ville.
Demain matin,
amène Mo'er tôt le matin
pour que je puisse le soigner.
Formidable.
Je vois que tu
as beaucoup maigri depuis la dernière fois.
Tu as des soucis ?
Ne t'inquiète pas.
Avec ton oncle là,
tout peut être résolu.
Mhm.
J'ai des choses à faire, je vais y aller.
Oncle Lie est là.
Il va certainement pouvoir guérir Xiao Chi.
Sors.
Ça faisait longtemps, Fei Zheng.
Maître du Hall.
Quand êtes-vous arrivé dans la capitale ?
L'alliance matrimoniale s'est bien passée.
Les frontières sont ouvertes.
Les envoyés venus rendre hommage à la capitale
ont eu un voyage sans encombre.
Seigneur Fei, vous méritez aussi des félicitations pour cela.
J'ai fait tout ce que je devais faire.
Que voulez-vous de plus ?
Tu ne penses quand même pas que tu es devenu assez fort
pour échapper au contrôle de Changmo ?
N'oublie pas,
tu es un espion envoyé par Changmo à Jinglan.
Maintenant, que ce soit pour Changmo ou Jinglan,
j'espère seulement que les deux pays pourront vivre en paix éternelle.
La paix ?
Je crois plutôt que tu ne veux pas abandonner
ta position de ministre important à la cour.
Dis ce que tu veux.
Toutes ces années, moi Fei Zheng, j'ai la conscience tranquille
envers Changmo.
La conscience tranquille ?
Et envers Jin Xi ?
Tu as aussi la conscience tranquille envers elle ?
C'est toi qui l'as menée sur la voie de l'espionnage.
Alors je vous en prie, Maître du Hall, faites preuve de miséricorde.
Donnez-lui l'antidote,
laissez-la vivre,
et rendez-lui sa liberté.
Elle ne peut pas s'enfuir.
Et toi non plus.
Qu'est-ce que vous voulez vraiment dire, Maître du Hall ?
À la cour de Jinglan,
j'ai besoin de quelqu'un de plus obéissant.
Donne rendez-vous à Li Shichang.
Sinon,
je vais révéler à l'Empereur de Jinglan
ta véritable identité.
On verra bien à ce moment-là
s'il te reconnaîtra encore comme son frère cadet.
Meng Ling.
D'accord.
Si j'accepte tes conditions,
tu dois donner l'antidote à Jin Xi.
D'accord.
C'est la dernière fois.
Allez,
Seigneur Li.
Je bois à votre santé.
Vous plaisantez, Seigneur Fei.
C'est un honneur pour moi de partager un verre
avec l'un des plus grands talents de Jinglan
dans
une si belle nuit.
Pourquoi est-elle ici ?
Seigneur Fei,
vous semblez avoir un faible particulier
pour cette danseuse.
Vous plaisantez, Seigneur Li.
Je trouve simplement
que le style de cette danseuse est assez unique.
Seigneur Fei,
vous plaisantez sûrement.
La performance de cette danseuse
est plutôt moyenne.
Même ses pas les plus basiques
ne sont pas en rythme.
Bien que sa danse
ne soit pas excellente,
heureusement,
elle est jolie
et douce.
Il me semble l'avoir vue quelque part.
Jin Xi,
c'est vraiment toi.
Pourquoi es-tu ici ?
Seigneur Fei,
vous êtes toujours aussi naïf
qu'un enfant.
Tu m'as empoisonné avec un Gu ?
C'est ignoble.
Ceux qui accomplissent de grandes choses ne s'embarrassent pas de détails.
Ce poison Gu se manifestera une fois par mois.
Et ce n'est vraiment pas agréable.
Tu vas m'obéir maintenant ?
Vous plaisantez, Maître de la Salle.
Toutes ces années, parmi les missions envoyées par Changmo,
laquelle n'a pas été accomplie par moi, Fei Zheng,
avec acharnement ?
Je n'ai jamais oublié
mon serment envers Changmo.
Si ce que tu dis est vrai,
je te donnerai naturellement un antidote chaque mois.
Mais pour cet antidote maintenant,
tu le prends toi-même,
ou tu le lui donnes ?
À toi de choisir.
Jin Xi n'est rien
qu'un outil pour moi.
Les hommes sont tous comme ça.
Jin Xi.
Entre nous,
on en est vraiment arrivés là ?
Tout ça a été envoyé
par la délégation de Changmo ?
Oui.
C'est unique à Changmo.
Ça s'appelle une grenade.
Oh.
Et ça.
Ça s'appelle une figue.
On dirait une mini grenade.
Et ça,
ça s'appelle une pêche jaune.
Il y a de l'or et de l'argent,
des fourrures et des vêtements luxueux,
et ces fruits spéciaux.
Les voir,
c'est comme retourner à Changmo.
Ma bien-aimée.
Tu as le mal du pays ?
Ma maison, c'est là où tu es.
Et si la prochaine fois,
on demandait à ton père de venir avec la délégation ?
J'ai toujours voulu boire un bon coup avec lui.
Mon père est en mauvaise santé.
Il ne pourra peut-être pas faire un si long voyage.
Ce n'est pas grave.
Alors la prochaine fois, je vais t'accompagner à Changmo
pour lui rendre visite comme il se doit.
Tu as sommeil en plein jour ?
Ces derniers temps, je mange et dors beaucoup.
Je me disais,
est-ce que je serais
enceinte ?
Qu'est-ce que tu as dit ?
C'est une excellente nouvelle pour Jinglan et Changmo !
Je vais l'annoncer au monde entier demain
et faire savoir à tous cette bonne nouvelle.
Ne te précipite pas.
C'est tellement gênant.
Je ne suis pas encore sûre.
Qu'est-ce qu'il y a de gênant ?
C'est notre premier enfant.
Que ce soit un garçon ou une fille,
je vais bien le protéger.
Je veux qu'il
vienne au monde en toute sécurité.
Je vais lui apprendre à lire et à écrire.
Si c'est un garçon,
je vais
lui donner un titre,
le laisser hériter de mon trône,
et le laisser bien gouverner Jinglan.
Et si c'est une fille ?
Si c'est une fille,
on va
lui trouver un bon mari,
la marier en grande pompe,
et la rendre aussi heureuse que toi.
Et après ?
Après...
On continue.
Continuer ?
Tu croyais qu'un ou deux suffiraient ?
Je vais certainement te faire
avoir 10 ou 20 enfants
avant de te laisser tranquille.
Dix ou vingt ?
Je ne suis pas une souris.
Comment pourrais-je en avoir autant ?
Mademoiselle,
venez voir les fruits.
Tous de bons produits venus de Changmo.
C'est rare de voir des grenades aussi grosses.
Vous vous y connaissez vraiment, Mademoiselle.
Jinglan n'en a pas.
Les autres ne sont pas encore au courant.
Vous voulez goûter ?
Non, merci.
Vous avez l'air sympathique.
Goûtez-en un morceau.
Je ne vous ferai pas payer.
Yunling.
Je te cherchais justement.
Oncle Lie.
Tout ça,
ça vient de Changmo, n'est-ce pas ?
Pour de si bons produits venus de si loin,
vous devriez les vendre à bon prix.
J'ai trouvé un nouvel antidote.
Tu peux le ramener et l'essayer.
Vraiment ?
Oui.
Alors dépêchons-nous de rentrer.
Allons-y.
C'est la pilule antidote
que j'ai rapportée de Changmo.
Donne-la
à Xiao Chi.
Le poison de la flèche de Jinglan
ne devrait pas avoir changé.
Sois rassuré.
Après avoir pris cette pilule,
il va sûrement se rétablir.
Si même ça ne peut pas le guérir,
j'ai bien peur
que personne au monde ne le pourra.
Xiao Chi
non seulement t'a sauvée,
mais a aussi sauvé mon Mo.
Tu sais,
Oncle,
je ne veux jamais devoir quoi que ce soit à personne.
Merci, Oncle Lie.
Je vais lui donner tout de suite.
Vas-y.
Ça sent si bon.
Ça doit être ma
Consort Ling.
Quand t'es-tu réveillé ?
Je me suis réveillé il y a un moment.
Je me suis réveillé quand tu es entrée tout à l'heure.
Je voulais juste voir
quel mauvais coup tu allais me faire.
Quel mauvais coup pourrais-je bien te faire ?
Ça, je ne sais pas.
Mais je dois te
faire savoir
à quel point je peux être méchant.
Si tu me traites mal,
le bébé et moi ne te le pardonnerons pas.
Ne t'inquiète pas.
Pour le reste de ma vie,
je vais très bien vous traiter tous les deux.
Regarde ce que je t'ai apporté.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un tribut de notre délégation.
Ça s'appelle Zhuyao à Changmo.
C'est très rare.
Goûtes-en un.
Comment pourrais-je me résoudre à en manger ?
Mange-les tous.
Écoute-moi.
Ce Zhuyao,
c'est une coutume des femmes de Changmo.
Elles les donnent un par un
à l'homme qu'elles aiment,
symbolisant l'union éternelle
et la bénédiction de nombreux enfants.
Tu dois les manger.
Si tu le dis comme ça,
je ne vais pas t'en laisser un seul.
Alors
donne-les-moi.
Xiao Chi.
C'est l'antidote spécial de mon oncle.
Il peut guérir tous les poisons.
Tu vas vite aller mieux.
Tiens.
Tu vas t'en sortir.
Stratège Mo Du,
à quoi tu penses exactement ?
Xiao Chi est blessé maintenant.
Pourquoi tu l'as sauvé ?
Je n'aime pas avoir des dettes envers les autres.
Tout comme à l'époque où j'ai fui vers Changmo,
le Roi de Changmo m'a rendu service,
alors
je lui ai juré fidélité jusqu'à la mort.
Je vois que maintenant que tu es de retour à Jinglan,
ce serment de fidélité jusqu'à la mort
est jeté aux oubliettes.
Maître de la Salle,
occupe-toi de tes affaires.
Pas besoin de te mêler des miennes.
À l'origine, toi et moi avions une répartition des tâches.
Je fabrique du poison et le répands partout.
Et toi,
tu entraînes des espions et des assassins.
Toi et moi,
on ne se mêle pas des affaires de l'autre.
Même si
tu as une liaison avec le Roi de Changmo,
je n'ai pas besoin de suivre tes ordres.
D'ailleurs,
c'est moi qui t'ai appris
toutes ces techniques de Gu que tu utilises.
Bien que tu te sois consacré à ces choses,
je ne les ai jamais
prises au sérieux.
Alors on verra bien.
Merci.
Quand t'es-tu réveillé ?
Je...
À l'instant.
Pendant tout ce temps,
c'est toi qui t'es occupée de moi ?
Oui.
Maintenant,
je ne pourrai vraiment jamais te rendre la pareille.
Tu n'as pas l'air bien.
Tu veux rentrer te reposer ?
Laisse-moi prendre ton pouls.
Entre.
Votre Altesse.
La Concubine Ling semble être enceinte.
Vraiment ?
J'ai entendu la Concubine Ling le dire elle-même à Sa Majesté.
Ça ne devrait pas être faux.
C'est le premier enfant de la famille Liu.
Que ce soit un garçon ou une fille,
c'est un événement joyeux.
Mais Votre Altesse,
J'ai peur que
De quoi as-tu peur ?
Une grossesse
dure dix mois.
Accompagne-moi au palais de la Concubine Ling.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Votre Altesse se porte bien.
Quant au fœtus dans votre ventre,
Qu'est-ce que l'enfant a ?
il est même en très bonne santé.
Tu m'as fait une de ces peurs, Médecin Han.
Médecin Han.
Tu t'es occupée de moi tout au long du chemin.
Et maintenant tu dois aussi t'occuper de mon enfant.
C'est mon devoir de médecin.
Et puis,
je veux aussi voir
à quoi ressemble l'enfant de l'adorable Princesse.
Alors moi aussi je veux voir
à quoi ressemblera l'enfant du beau médecin
et du vaillant général.
Princesse.
Si tu continues comme ça,
je ne m'occuperai plus de toi.
Où est Jin Xi ?
La Princesse Xie a offert une cour à Jin Xi.
Elle a déjà déménagé.
Wanyu.
Mes respects, Votre Altesse.
Grande sœur.
Dispensez-vous des formalités.
Wanyu.
Moi...
J'ai spécialement fait venir
un grand spécialiste en gynécologie de l'Académie Impériale de Médecine pour t'examiner.
Ainsi je serai rassurée.
Merci beaucoup, grande sœur.
Voici le Docteur Han.
J'ai été malade tout au long du voyage depuis Changmo,
et c'est elle qui s'est occupée de moi.
Avec le Docteur Han qui prend soin de toi,
je suis encore plus rassurée.
Je vais faire de mon mieux.
Je prends congé maintenant.
D'accord.
Assieds-toi vite, assieds-toi.
Grande sœur, assieds-toi vite.
Même si le médecin Han s'occupe de toi,
tu dois quand même
faire attention à ton corps à tout moment.
Sois tranquille, grande sœur.
Je le ferai.
Viens, viens, viens.
Pose-le ici.
Grande sœur,
je t'ai préparé un petit cadeau.
J'espère qu'il te plaira.
C'est...
Ce sont les vêtements que Sa Majesté portait quand il était enfant.
Je les ai toujours conservés.
Et maintenant,
ils vont servir.
C'est trop mignon !
Tant mieux si tu ne les dédaignes pas.
Comment pourrais-je les dédaigner ?
Ce sont les vêtements que Liu Chu a portés.
Merci, grande sœur.
De rien.
Laisse-moi toucher.
Grande sœur, c'est encore petit.
Seigneur Li.
Déguster le thé,
c'est comme se conduire dans la vie.
Une bonne tasse de thé,
de l'ébullition à l'infusion,
jusqu'à ce que l'arôme se déploie dans la tasse,
demande du temps et de la patience.
Vous avez tout à fait raison, Seigneur Zhang.
Votre théorie sur le thé
m'a complètement convaincu.
Ce Wang Ruhai,
il ne comprend pas ces choses.
Allez.
Monseigneur,
il y a un problème !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi cette panique ?
Sa Majesté est tombée malade.
Quoi ?
Comment est-ce possible ?
Je n'ai vraiment plus aucune idée.
Le problème, c'est qu'on ne sait pas
quelle maladie c'est.
Alors,
qu'est-ce qu'on fait ?
Je ne peux pas le dire.
Pardonnez-moi, Votre Altesse.
Pas besoin de garder des mains inutiles.
Oui.
Votre Altesse !
De quelle maladie souffre exactement
Sa Majesté ?
Votre Altesse,
les symptômes de Sa Majesté sont inouïs.
Nous...
nous n'avons pas encore trouvé.
Vous n'avez toujours rien trouvé ?
On en est déjà là,
et vous ne connaissez même pas la cause de la maladie.
À quoi me servez-vous ?
Calmez-vous, Votre Altesse.
Nous...
Nous avons vraiment fait de notre mieux.
En effet.
Convoquez Fei Zheng
et Xiao Chi au palais.
Oui, Votre Altesse.
Xiao Chi,
comment te sens-tu ?
Merci de votre sollicitude, Votre Altesse.
Je vais parfaitement bien maintenant.
Quant à Sa Majesté...
qu'ont dit les médecins impériaux ?
Ces charlatans
disent que Sa Majesté semble malade mais ne l'est pas,
semble empoisonnée mais ne l'est pas.
Toute l'Académie impériale de médecine
est impuissante.
La maladie de Sa Majesté est survenue très soudainement.
La nourriture de Sa Majesté
a-t-elle été vérifiée ?
La vie quotidienne de Sa Majesté
relève de votre responsabilité.
Dis-moi.
Votre Altesse,
la routine quotidienne de Sa Majesté est restée normale ces derniers temps.
Tout ce que Sa Majesté consomme
est soigneusement examiné.
Ce n'est qu'après avoir confirmé l'absence de toxicité
que nous le servons à Sa Majesté.
Cependant...
Parle.
Mais un lot de nourriture offert en tribut
par la délégation de Changmo
a été envoyé directement à la Concubine Ling.
Bien que nous ayons vérifié la plupart,
je crains juste que...
Ça concerne encore Changmo.
Votre Altesse.
Le plus important maintenant, c'est
de faire en sorte que Sa Majesté se réveille vite.
Une fois que Sa Majesté sera réveillée,
que ce soit du poison ou une maladie,
on pourra enquêter comme on veut.
Je me demande si Votre Altesse se souvient
du médecin qui a rendu de grands services au village de Huangpi,
Han Yunling.
Elle a auparavant
passé un certain temps à Changmo.
Peut-être que la faire venir au palais pour soigner Sa Majesté
permettra d'obtenir des progrès.
Tant de médecins impériaux expérimentés sont impuissants.
Le médecin Han est encore jeune.
Ce n'est pas une plaisanterie.
Votre Altesse,
c'est le médecin Han qui a guéri ma maladie.
De plus, nous n'avons aucune autre option pour le moment.
On peut peut-être essayer.
Je supplie Votre Altesse de laisser Han Yunling essayer.
Accordé.
Relevez-vous.
Merci, Votre Altesse.
Je ne sais pas quand Sa Majesté va se réveiller.
Vous deux devez maintenir la stabilité.
On ne peut pas laisser la cour sombrer dans le chaos.
Oui, Votre Altesse.
Je vais rester ici pour veiller sur Sa Majesté.
Xiao Chi,
va chercher le médecin Han et amène-le au palais.
Fei Zheng,
va enquêter sur la cause de la maladie de Sa Majesté.
J'accepte votre ordre.